# 面接問題集

网络状态不好：新型肺炎のせいで，みんな全文家で休んでいるという、ネットが渋滞していますから、面接の間に音声や画面が届かないかもしれないので、もし通話が落ちたら、またかけなおいします！

未完成
- 11【细化】

## 1 まず、自己紹介をお願いします・まず、自己紹介ください。
> 重点是自己的兴趣，以及对日本有怎样的了解

私は陳文菲（ちんぶんひ）と申します、中国人です。今年は２１歳で、まだ杭州師範大学の大学四年生です。
大学ではソフトウェアエンジェニアリングの専攻です。大学四年間で、学校のプログラミングサークルに参加しています、そこでソフトの開発経験をいろいろ勉強しました。

> 以下需不需要这么长？
>
> 学校での活動では普段、昔の担任が管理しているプログラミングサークルに参加しています。そこで担任やほかの生徒たちと一緒にソフトの開発をしたり、勉強をしたりしています。
> 学習活動以外の趣味はですね…読書です。たまにも洋物の映画を見ます。

私はベイジアンネットワークと市場環境分析モデルに基づく株価指数予測の研究をしたいのです。

## 2 日本語と英語のスキルはどの程度ありますか。
> 检验一下证书获取时间和分数是不是符合实际

昔から英語や日本語の小説を読むのが好きで、それに日本の音楽も好きで、歌を歌える、そして小説を読めるために、自主的に日本語の勉強をしました。
留学のために日本語と英語の言語力試験に参加しました、その結果は2018年12月のN1試験を143で合格し、そして2019年5月のTOEFL試験で96点を取りました、証明書をもらった時間はエントリーシートに書いています。
今のところ、読むことはちゃんとできるですけど、会話や文章を書くときに使う言語能力はまだまだ高めないと、と思います。

## 3 研究生の後、進学するのですか。

元々、研究生の後は修士入学試験に参加し、進学するつもりです。そのために、研究室の雰囲気を体験、そして馴染みたいと思って、まず研究生から始めようと思っています。もちろん、博士課程にも進学することが果たしたらと幸いだと思います。

## 4 修士課程が終わったら、どうするつもりですか。就職とかは考えていませんか。

進路について、私は自分が興味を持っている「ベイジアンネットワーク」に関するの研究を極めたいですから、引き続きの博士課程に進学する必要があると思います。

そのほか、もし留学期間に会社でインターンできる機会があれば、私も是非参加して、貴重な経験を手に入りたいと思います。

## 5 確認したいのですが、研究生として来日される場合の経済的は負担（渡航費や滞在費）はどのようにか考えですか。

私が日本で留学するってことについて、両親は賛成の意見を述べ（のべ）ましたし、研究生として日本に滞在する期間の経済的費用を含めて、十分な資金を用意してくれると言いました。

もちろん、修士課程に進学できれば、自分も最大限で努力し、奨学金を申請しようと思っています。

## 6 大学院に進学できなかった場合、どういうつもりですか。・修士課程を受験した後、合格しない場合はどうするつもりですか。・大学院の入試が難しいので、合格しなければ、どうしますか。

この問題について、実に私も考えております。なにせよ、大学院の入試は難しいと聞きましたから。

第一、合格できるよう、ちゃんと試験を準備します。

第二、もし落ちたら、私は諦めずにもう一度試験を受ける思います。前回の経験を持ちし、そして充分に準備すれば、その度合格できる自信があります。

## 7 〇〇大学を選んだ理由は、何ですか

> 学校是附属原因，老师才是来面试的最主要原因

私は中国の学生からして、まずは中国のいろんな大学と比べて、名古屋大学の情報研究科の研究課題は多めに実用性を中心しています、私もこのような研究課題をしたいと思っています。

それに、前々からの調べた結果によると、名古屋大学の知能情報学は日本の大学の中でも優れた地位を持たれています。こんな素晴らしい大学で研究をできたら幸いです。

そして名古屋市にいるということで、名古屋市の様々な企業との交流ができし易いし、もし何か研究成果がちゃんとできましたら、それを実施できることも多いだと思います。

## 8 日本滞在における経費支弁方法について、どのように考えますか？

それはうちの両親が全て負担しますと、家族と相談した時はそう言っていました。

## 9 ⭐️⭐️私の研究科を希望する理由を話してください。・なぜ私の研究室に入りたいですか？

> 要提到看过老师的论文，才定下了自己的研究目的

教授のホームページのところに、研究内容の概要のような一言が書いていました、それは「コンピューターを使って、いろんな社会現状をシミュレーションし、そしてその成果をほかの研究課題に生かす」です。

今の所はもちろん、機械学習は非常に活躍な分野で、そして素晴らしい研究成果がたくさんあると思います。それに、どうやっていろんな学習方法を使って、現実的な問題（例えば、私のやりたい課題の株価予測など）を解決できるのもこれからとても重要な課題だと、自分はそう思いますし、教授のホームページに前の言った概要を見たところ、わたしと教授と同じ見方を持っているかもしれないと思って、だから北教授の研究室で研究したいと思いました。

> 而且其他研究内容也都是很实用的，以后会对我升学会有很大帮助
>
> 再者，之后再谈学校

## 10 ⭐️どこから、私の研究室を了解しましたか、これから、私の研究室から、**何を勉強したいですか**。これからの進路について、どう考えていますか。
> 根据想要学习的方法可以扩展
>
> 关于贝叶斯网络的参考
>
> - [贝叶斯网络以及应用说明](https://www.zhihu.com/question/28006799)

名古屋大学のホームページから貴研究室に関するの資料を探しました。
「ベイジアンネットワークの応用」に関するの専門的な知識を学び、ストックインデックスの分析についての研究方法を身に付けたいです。因果（いんが）関係を確率（かくりつ）として表示（ひょうじ）され、とある事件や現象の結果と可能なる原因の繋がり方を分析（ぶんせき）できるのはベイジアンネットワークの特徴で、そして新たな原因をネットワークの新しいノードとして、とても便利的にネットワークの構造（こうぞう）を変えられるのも一メリットだと思られる。以降はわたしがベイジアンネットワークで、応用研究をしたい理由です。
進路について、私は今年の10月から研究生として、貴研究室で研究内容に関するの勉強を始めし、そして引き続いて修士課程に進学したいです。

## 11 今後の勉強計画を簡単に説明してください
> 再详细说一下作为研究生期间的努力事项

研究生としての間で、まずは研究室の活動や授業に積極的に参加し、大学で勉強した知識を深く理解したいと思います。
その期間に、自分からも論文をたくさん読んで、「ベイジアンネットワーク」の知識を広く勉強したいと思いです。

そしてそのあとに、研究室の活動で、もっと適切な手法を発見したら、その修士課程に進学するための最初の頃に書いた研究計画書を、もっと専門的な角度で書き直すこともありそうな気がします。

## 12 ⭐️専攻の勉強は、今どのくらい自信を持っていますか。・大学でなんの知識を身につけましたか？・大学で最大な収穫はなんですか。
> 不要回答太简单，讲解学习过程中遇到怎样的问题，如何努力解决

大学で勉強したのは基礎的な数学知識で、もちろん授業中はちゃんとノートを取れたし、研究方法を理解する時は活用できるだと思います。
そのほか、同じく重要な勉強内容は技術を活かす方法で、それは研究成果を現実的な応用に使う方法として、いろいろ勉強しました。もちろん、学んだ応用方法を活用するために、私の先生の指導で、いくつかプロジェクトにも参加していました。

例えばの話なら、ウェブから医療データを収集して、そのデータと特定した病との関係を探す、というような研究を応用する勉強活動も学校で参加しています。


## 13 ⭐️研究計画書の内容、例えば、どうしてこの研究をしたいんですか。・この研究をとうしてなんの成果を想像しているんですか。具体的な計画はありますか。
> 根据研究计划书的内容详细准备、研究計画書の日本語バージョンが必要

今の所は、これから私の研究課題は「ベイジアンネットワークを使って株価指数の予測」と考えております。
この研究をしたいのは、株価指数の予測は今のところでも重要な課題と考え、そしてベイジアンネットワークはこの領域での優れた技術と仰るからです。
この課題を研究するために、私は別の文献で言及されている市場指数傾向（しじょうしすうけいこう）予測モデルにも参考していて、ソリューションを研究計画書の内容を書いたのです。特定した株価指数を予測するときに市場指数を参考するのは市場動向は一定な程度で株価を影響すると思っていますから。
研究成果に関しては、以前の素晴らしい研究に基づいてより精度のいいモデルを所得（しょとく）することを期待しています。
今はこの課題の詳細（しょうさい）な計画はアルゴリズムの構築（こうちく）段階にありますが、基本的な考えは、一つのベイジアンネットワークモデルの予測結果をもう一つのモデルの入力の一部として使用し、その二つのネットワークを組み合わせるつもりです。

## 14 当研究室の**どこに**興味を持ちましたか。また、**当研究室で行いたい研究はなんですか**。

主に研究室の行なっている機械学習に関するの研究に興味深いです。その中は「ベイジアンネットワーク」に興味を持ちし、それに関する研究を自分も行いたいと思っています。
教授の研究室のホームページによると、まえはベイジアンネットワークを使って、企業倒産の予測とほかの課題もしていましたが、いろんな論文を拝読したあと、自分が一番行いたい研究はやっぱり株価指数の予測だと思います。
よろしければ、この課題に関して、ベイジアンネットワークの活用方法を研究したいです。


## 15 ほかの大学を申請することはありますか
> 最好回答没有

申し訳ないことでしたが、ありますね。
でも教授の研究室は第一志望です、それは自分が一番興味を持っている研究をできるですから。

## 16 お住いはどのように考えますか

もし大学の寮が申請できれば、寮を申請して、そこで住みたいと思います。
ほかの場合、自分で部屋探しをやります。

## 17 毕业之后想做什么

首先博士进学，再看工作还是在学校教书

## 18 你还申请了其他学校吗

没有

## 19どうして日本で留学したいのですか

とても小さいころから、アニメやほかの者の経由で日本の文化がすきで、とても素晴らしいとこだと思いました。

そして年が増えるとですね、今まで大量な時間を学校の中で過ごしたけど、ずっといつか海外いけたらいいなっと思って、振り返ると本国より、一番気にいったというか、行きたい国はやっぱり日本だと思いました。

## 研究计划书相关问题

### 给你几分钟，你说明一下自己的研究计划书的内容

> 首先说研究计划书的名字，私の研究テーマは・・・主に・・・（詳細）ついての研究です。（第二个文件）

私の研究テーマはベイジアンネットワークと市場環境分析モデルに基づく株価予測に関する研究です、主にベイジアンネットワークの手法（しゅほう）を使って、株価予測課題に関して、自分なりの手法を提案していました。

なぜこの研究課題をしたいのは・・・

### 为什么想要做这个研究

なぜこの課題をしたいのは：株価予測課題に関しての研究はとても早い時期から始めていましたけど、いくつかの原因からにしては、単なるマーケットの毎日の株価データだけでは、正確（せいかく）な市場動向（しじょうどうこう）を把握する、あるいは指数を予測するのはまだ難しいのである。

そこで、株価予測の課題について、私の判断は世界中ほかのマーケットの動向を把握する必要があります。そうするには、ほかのマーケットの動向も総合（そうごう）的に考慮（こうりょ）してから、またフォーカスのマーケットにいる株価の指数をより正確的に予測できる数学モデルを構造します。

その研究を果たせる方法について・・・

### 打算用什么方法做这个研究

その研究を果たせる方法について、今の考えは世界のほかの株式市場（かぶしきしじょう）が特定の市場（たとえば、日本）のある株に動向に与える影響の大きさをベイジアンネットワークでシミュレーションし、そのをサブネットワークとして株価予測のモデルに結合（けつごう）します。

ベイジアンネットワークという手法を選ぶ理由は、ニューラルネットワーク、またほかの株価予測手法と比べると、ベイジアンネットワークは変数間（へんすうあいだ）の因果関係（ いんがかんけい）を全面的に考慮することができるし、それに研究者が各市場の影響関係を研究するときも、変数で容易（ようい）に結論を理解できる。

### 打算用这个研究达到什么目的，带来什么好处

この課題を研究するには、目的は明確です：現在の研究成果の上に、詳しくは、ベイジアンネットワークの株価指数予測モデルと、市場環境を分析するモデルを結合（けつごう）し、株価指数をより高く精度で予測できるのがメインターゲットです。

そのほか、また市場分析モデルをほかの経済に関する課題に転用する考えがありますが、まだふさわしい課題を特定してないです。

### 看了多少文献，有什么准备

教授（きょうじゅ）の研究室の○○先輩が書いた論文を見ました、そしてそれを基礎にの改進論文も一応目に通っていました。研究を果たすにはまだまだ足りないかもしれないので、これからは機会があれば、教授の指導通り、研究の完成に役に立てる文献をたくさん読む予定です。 

### 以后自己考虑自己有什么有疑问/不满意的问题

#### 技術手法にしては、〇〇のほうがいいじゃない？

先生の言うことはよく理解しました。私も株価予測をにしたとき、どんな技術手法を選ぼうかなって一時迷ったことがあります。私の知る範囲では、提案していた研究方法はまだ未熟（みじゅく）なものかもしれません。けどどんな手法を使いてしても、先生の指導で、その課題をきちんと完成できる自信があります。

## 第二次的问题

**所有的回答都要和专业有关**，开始之前要说因为肺炎大家都在家里，网络拥堵如果断了的话我会马上打回去

记得要录音

中国十点半

### 面试这样就好了吗

これで大丈夫です、今日の面接ありがとうございました。

研究室に審査（しんさ）結果をお待ちしております。

### 有什么想问的问题吗

因为国内版权限制，有很多论文都看不到，如果老师有能推荐的论文和书就好了

> 研究计划书的完成最少要看50篇文献
>
> 论文完成是要一直看，改研究调查

研究と関するほかの文献を読みたいんですが、中国国内では版権のせいで、見れない論文が多いです。

もしかしらた、教授は何かおすすめの論文や、本とかはありますでしょうか。

### 大学印象深/收获大的事情

不要说到个人感情的事情

参与了什么比赛，研究中遇到了什么困难

### 实习经历

注意语言组织

### 怎么突出老师非他不可

根据研究室的官网答，会有老师的特点和氛围（雰囲気がいいからです）

老师的研究室研究的题目种类很多，以后可能也会进行其他实用的

### 说话之前要想好接下来回答什么回答

很难耶，不要卡壳的话...

### 武汉肺炎怎么样了

> 听说日本最近情况也有点危险，请老师多注意

新型はうつしやすいから、武漢や、ほかのとこの民衆たちは基本的に自分の家にいます。

そういえば、最近日本での新型患者も増えているって聞きました、教授もお大事に。