# 计划书下篇

> 8月10号的那次课的内容
>
> 文科写了十六页，理科生三页纸可能就可以了？？

## 读论文的方法

多关注别人的论文中的内容：

- 先行研究
- 解决了什么问题
- 没有解决什么问题
  - 有什么是我能力内能解决的

> 自己写先行研究里面很重要的也是要总结别人的论文讲述了什么观点，解决了什么问题

## 研究背景

### 重要性：讲道理

为什么要控制燃烧？如何控制？（这个选题可以结合多个先进理论）

1. 针对气球发动机的减少尾气排放，目前的研究方法有哪些？
   - 燃烧控制
   - 尾气过滤
2. 为什么要燃烧控制？
   - 尾气过滤有限度
   - 可以节约燃油
3. 燃烧控制有哪些线性研究？
   - 基于先验知识的控制
   - ...
4. 为什么
   - 先进的控制理论，但是它们是有自己的局限性的

### 批判先行研究

- 为什么要基于模型，因为已经有很多现成模型可以考虑
  - PID控制
  - 鲁棒控制
  - 自适应控制
- 空燃比控制的问题点，如何批判
  - 不完全燃烧的残留空气
  - 采集数据的传感器很贵
- 提出创造
  - 基于神经网络的状态推定，可以用过去数据来解决进行研究时数据采集难，贵的问题

### 提出方案：自卖自夸

> 在选择方案的时候也可以考虑加入目前新兴的研究方案中

神经网络的好处？

1. 可以近似任何非线形模型
2. 可以自学习，具有自适应性
3. 容错性高
4. 可以应对多输入多输出

发现问题：

- 事实，作为支持作者观点的事实，要求作者在写研究计划书之前首先要对目前现况做一定研究
- 论理的接续词，避免主观判断词
  - また・さらに
  - そのため（因为）
  - したがって（因此）
  - しかし（ながら）
- 笔者判断，要避免
  - である
  - であろう
  - ではないだろうか
  - だと言える
  - だと言えよう
  - だと言えるのではなかろうか

### 研究背景的总结

> 理工科需要多补理论方面的知识。
>
> 理工科的研究计划书实际上没什么卵用，到了学校里面之后的研究内容基本跟着教授的方向走。

教授关注的是：学生自己如何分析，判断，自己的理论是否有能力展开[^1]。

如果单单将书上出现，网络上找到的方法相关列举写成研究计划书，教授看了会感觉写的是很落后的内容，不会感觉到学生对学术研究的想法。

可能的话需要展现自己的独创性~~（很难）~~，从论文中找到结论，然后从别人的结论之中吹毛求疵，想一些不太贴近实际~~（擦边球）~~的东西。

[^1]: 展开能力：能够自己查阅论文，总结论文内容，让教授觉得你学过这个理论。

## 研究目的和研究意义

### 研究目的的写法

研究对象？研究手法（方法）？解决的问题？

比如：

研究对象：汽油发动机

研究方法：基于神经网络的状态推定

研究问题：汽油发动机的空燃比问题解决

句型：

**本研究では：機械学習の観点から・・・の影響要因を明らかにする。**・・・の検討した上で、残留ガスを配慮する・・・

### 研究意义的写法

研究目的达成后，如何在现实社会中应用

研究目的达成后，在研究领域中有怎样的贡献

注意：

1. 研究意义是达成研究目的后的必然结果
2. 研究意义和研究目的内容不能重复
3. 研究意义不能理想过大
4. 研究意义不能是个人获得利益

句型，说自己觉得如果能…就好了：

本研究により・・・ばと思う

​		本研究により・・・なれたらとお思う

本研究の成果を・・・たい

​		本研究の成果を・・・に役立てたい

## 研究方法

> 多读论文，理科最好是英文的，英文一定会发，中文不一定会发而且会晚
>
> 补专业知识是和自己研究内容相关的专业知识。

- 研究步骤尽量详细
  - 用什么方法进行研究
  - 用什么方法分析研究的结果
- 保证提案手法的可行性
  - 可实现性很重要，文科
  - 成本需要考虑，理科（特别是私立大学）
- 围绕一个中心
  - 始终呼应研究背景和研究目的

大致的流程：

- データ収集方法：研究課題を探すための参考にする、判断の根拠として引用する、研究方法を考えるための参考にする。
  - **文献調査**
- **研究方法の設計**：自分の専門知識との能力をアピールする。
  - 論文を読め
  - 専門知識を生かせ
- 有効性の検証
  - シミュレーション
  - 比較
  - 統計分析

句子：

1. 开头句
2. 研究手法
3. 研究？
4. 总结中心结论
5. 最后收尾

### 注意事项

以下是要避免的内容：

- 研究的目的
  - 提出问题
  - 解决问题
- 研究的过程
  - 没有总结出重点
  - 没有经过调查
    - 已经存在
  - 没有自己的观点
- 研究的结果
  - 无法实现
  - 