# 修改建议

首先表明：感谢教授的宝贵指导意见，可能研究计划书中有多处写得表达不够明晰的位置，为此表示歉意。并先对邮件中的几个疑问进行回答，劳烦教授能够阅读一下。

根据教授提问回答

- 机械翻译（是neural或者是statistical）没有必要用到强化学习？而且不知道为什么强化学习能够提高机械翻译的准确度
  - 首先说明白 ，可能是计划书表达不明确，不是用SMT，而是要用NMT
  - 其次是为什么能够提高准确性，需要根据文献[8]解释清楚
- 不明白为什么机械翻译会和中文的阅读辅助有关。而且也不知道为什么要在辅助阅读上用到中文的语法错误订正（中国語の文法誤り訂正も、記事観覧支援でなぜ使うのかがよくわかりません）。总而言之，我要做的任务其实叫テキスト平易化，是要做这个方向吗？。最后，那我要同时做作文的辅助吗，博士论文最好是都做，修士论文的话只要做其中一个就行了。
  - 说明是要做テキスト平易化。举例教授的研究内容（中文语法错误订正）只是因为研究中提到机械翻译能够在帮助语言的学习以及解决同语言的语法订正问题上发挥不错的效果，而不是在这个课题上用到中文语法错误订正（上面那句日语的意义不是很确定）。这里出现偏差可能是研究计划书的表达不够准确导致的。
  - 而用到机械翻译主要是想到机械翻译用在作文支援上能够帮助订正语法错误，所以将这样的思想运用到テキスト平易化上面来说不定也会行得通。虽然是没有人尝试过的课题，但是也是突然的发想。
  - 暂时不做另外一个，如果有兴趣会考虑另外一个
- 没看懂从第二页的【水谷他们的研究】开始到第五页最后的内容的意思。如果要做辅助阅读的话可能会和机械翻译没有太大关系（机械翻译用在作文支援上面可能还会有点关系，主要是将学习者写出的作文以及订正后的文章的pair（共同叫做学习者corpus）使用机械翻译的方法进行语法订正的任务）第四页的平行corpus的构建指的是这里的学习者corpus吗？
  - 先解释前面两点的内容，告诉教授意图
  - 由于要做的是テキスト平易化的课题，所以平行corpus指的可能更接近于テキスト平易化コーパス而不是学習者コーパス
  - 充分理解教授认为テキスト平易化和机械翻译没有关系的想法，但是由于在テキスト平易化上使用增强学习的机械翻译只是本人的突发奇想，如果教授在了解到前面解释的内容后能够再对自己的研究计划进行指导就十分感激了。
- 关于数据的来源，是不从Lang-8来吗？以及数据收集的方法，是从别的网站抽出，还是不经过监督地从网页上自动获取学习者corpus呢？教授有一篇2016年的文献是在无监督的情况下获取テキスト平易化corpus的，虽然在不知道能不能作为学习者corpus，但是如果是后者的意图，改写为后者
  - 感谢教授告知，并修改为后者（需要看这篇文献）
- 参考文献要写清发表杂志/会议和发表年，且只保留在本文中参考到的文献和图表。
  - 会修改好

最后表示百忙之中实在非常感谢您的关注。



## 如果做テキスト平易化的话

- 看教授如何从网页获取平易化コーパス
- 



## 回复

感谢教授的宝贵指导意见，可能研究计划书中有多处写得表达不够明晰的位置，为此表示歉意。并先对邮件中的几个疑问进行回答，劳烦您能够阅读一下。

- 第一点：
  - 可能是计划书中的表达不够明确，本人想要使用的技术不是SMT，而是NMT
  - 本人想要利用强化学习提高NMT作为机械翻译的准确度的想法的依据如下：
    - 一部分原因是来源于参考文献中的Lijun Wu, EMNLP 2018, A Study of Reinforcement Learning for Neural Machine Translation中对强化学习训练采取了以下三种方法，对结合强化学习的机械翻译执行了综合的研究，展现了强化学习方法训练NMT模型方面探索单语言数据的可行性。
      
      1. 设置了不同的回馈函数 
      
      2. 以不同的权重结合了MLE以及强化学习（选择MLE是由于，使用 MLE 训练时，大规模数据（尤其是单语言数据集）能为翻译质量带来显著提升）
      
      3. 降低梯度估计的方差
      
    - 另一部分是由于强化学习与单语言数据结合应用的领域仍然较为空白，个人认为这个课题会有一定挑战性。
- 第二点：
  - 感谢您指出中国语文章阅读辅助实际是叫做テキスト平易化。与此同时，我实际想研究的内容确实是テキスト平易化。
  - 但和您所说的也有少许出入的地方是，我并不是要在辅助阅读上用到语法订正的手法，而是想要利用语法订正这个应用的例子来说明机械翻译对于语言学习的帮助作用。由于作文和阅读同样都属于帮助语言学习者进行学习的范畴，而且在您的实验室中曾经有前辈做过使用机械翻译来实现语法订正的研究了，所以才会用语法订正的例子来佐证论点。
  - 本意没有清晰地传达给您，是我在表述上的疏忽，实在十分抱歉。也感谢您的指导意见，在修士阶段内考虑到精力与经验的不足，可能暂时只会从事语法订正或者阅读辅助其中一项应用的研究。但是实际本人也对语法订正抱有兴趣，如果在日后精力足够，可能会考虑从事其相关的研究。
- 第三点：
  - 想要在阅读支援上用到机械翻译主要是想到机械翻译用在作文支援上能够帮助订正语法错误，所以想要尝试将机器翻译的技术运用到テキスト平易化上面来。虽然是没有人尝试过的课题，但是本人认为既然同样都是基于单语言的相关研究，机械翻译在テキスト平易化问题上的潜力也是不可忽视的。
  - 由于本人实际要做的是テキスト平易化的课题，所以パラレールコーパス指的可能更接近于テキスト平易化コーパス而不是学習者コーパス
  - 充分理解教授认为テキスト平易化和机械翻译没有关系的想法，但是由于在テキスト平易化上使用结合增强学习的机械翻译只是本人的突发奇想，如果教授在了解到前面解释的内容后能够再对自己的研究计划进行指导就十分感激了。
- 第四点：
  
  - 关于数据收集的方法方面，预想的是从别的网站抽出的，但在看到教授的回复后本人觉得有更改收集方法的必要。感谢教授的宝贵意见，接下来会认真阅读这篇文献，并用其中的方法来收集训练所用到的テキスト平易化コーパス的。
- 第五点：
  - 文献和图表的引用问题还麻烦您指出，实在是本人的疏忽。
  - 在收到您对上述意见的回复后，我会将把研究内容以及文献相关的内容一并修改完毕的计划书尽快发给您的。

百忙之中实在非常感谢您的指导意见。

## 0103修改建议

### 我的问题

- text简易化、语法订正都是一些课题，是应用的目的！
- 增强学习、机械翻译手法（神经网络，统计网络等）是用来实现text简易化、语法订正、机械翻译的技术！！
  - 所以把增强学习和神经网络混在一起虽然也能叫迁移学习，但是你妈的就离谱.jpg

### 教授的邮件分析

- ただ、上に書かれている①の理由は、ここで挙げられていることがその論文で示されていることなら、そもそも陳さんの研究の新規性にはならないので、試したところで研究にはなりません。上で書いている、たとえば「異なるフィードバック関数を設ける」ということに関して、自分が試したいタスクで使われている関数を複数用意して、それぞれを組み合わせて最適化する、という話であれば、先行研究では試されていないので、新規性になりますが、先行研究と同じことをするならそれは追試であって新規性のある研究テーマではありません
  - 无视，又没传达到
- うちの研究室でも強化学習を機械翻訳に使ってみようとしたことがありますが（2017年くらいです）、調整をするのが難しくかけた時間の割に性能の向上がほとんど得られないか、あるいはむしろ性能が悪化するため、今では強化学習を使った機械翻訳の研究をしている人はいません。社会人博士の学生も、仕事で強化学習を使っていて、その延長で今年度は色々と生コーパスを使って強化学習する手法を試しましたが、ほとんど効果がなく論文が書けず、研究テーマが途中で止まっています。もし②の研究テーマであれば、確かに新規性はあるのですが、実際にやるのはかなり難しい（相当のプログラミング能力が必要）と思っています。このテーマをやりたい人がどれくらいの能力が必要であるかは、以下のページにまとまっているので、読んでみてください（研究テーマによって、必要とされる数学力やプログラミング力が異なり、ある一定の能力がない人が取り組んでも全く成果が出ないテーマや、あるいは能力があっても運が悪くて成果が出ないこともあります）。http://www.nlab.ci.i.u-tokyo.ac.jp/introduction.html#3
  - 用强化学习来做机械翻译巨他妈复杂
  - 懂了，不用了
- これはよく分かりません。うちの研究室では機械翻訳の手法を用いて文法誤り訂正の研究をしている学生はいましたし、いまでもたくさんいますが、機械翻訳自体を用いて文法誤り訂正の研究をしている学生は、過去も現在もいません。また、機械翻訳の手法を用いて文法誤り訂正の研究をするのは、10年前は主流ではありませんでしたが、現在は主流であり、ほぼ全てのの研究が機械翻訳の手法を用いています（従って、機械翻訳の手法を適用した、というだけでは、5年前では新規性があっても、いまは新規性がなく、それだけでは研究テーマとして成立しません）。
  - 我智障了，用来语法订正的是机械翻译的手法而不是机械翻译
  - 而且用机械翻译做文法订正也没新意
- 将来の計画について、了解しました。ただ、ここで研究計画書として書いてほしいのは修士で取り組む研究計画なので、修士論文として適切な大きさの研究テーマにしてください。博士論文ほどの大きなテーマでもいけませんし、数ヶ月で終わってしまうような（学会発表ができなさそうな）小さなテーマでもいけません。2つのテーマをやりたいというのは構いませんが、博士前期課程に出願希望の場合はどちらかに絞って研究計画書を書いてください。（既に修士号を持っていたり社会人経験があったりして、博士後期課程に出願希望の人には、博士論文のための研究計画書を出してもらっています）
  - 我说得太远惹，将来计划无所谓的（但他好认真地回复了，爱了
- テキスト平易化に機械翻訳の手法を適用するのは過去にやっている人がいます。うちの研究室の卒業生の梶原くんも、テキスト平易化に（統計的）機械翻訳の手法を適用する研究で、博士号を取得しています。いまは彼はニューラル機械翻訳を用いてテキスト平易化を行っています。従って、テキスト平易化に機械翻訳の手法を適用するだけでは新規性がありません。機械翻訳の中のどの手法を適用するのか、というところでは新規性があるかもしれません。
  - 教授手下以前已经有人用机械翻译方法做过text简单化的课题，现在他正在用NN做这个所以我不能做了
- たとえば、いま研究室では文法誤り訂正に強化学習を用いて、複数の評価関数を最適化することで、性能を上げる、という研究をしている学生がいます。テキスト平易化では SARI という評価手法があるので、SARI を考慮して強化学習を用いる、という研究は、すでに2017年になされています。[Sentence Simplification with Deep Reinforcement Learning (EMNLP 2017)](https://www.aclweb.org/anthology/D17-1062/)これは自然言語処理の最難関国際会議の一つの EMNLP というところでフルペーパーとして発表されたものです。2016年に陳さんがこのテーマを思いついて、2017年に投稿していれば、最難関国際会議に通るくらいのすばらしい研究テーマだったのですが、2020年現在に思いついても新規性がないので、全く同じ実験をしても発表できるところがありません。もちろん、上記の研究は英語を対象にしたものなので、中国語を対象にした研究、とすれば、中国語でやった人はいないのでその部分には新規性があり、修士論文としては（この研究に必要な、中国語のテキスト平易化のデータセット構築もするのであれば）十分だと思いますので、もしその研究テーマにしたいというのであれば、上記の論文を読んで研究計画書を書き直してください。
  - 研究室里已经有人在研究强化学习在语法订正上面的课题了
  - **但是在text简单化上使用增强学习（2017年论文），并考虑中文为对象还算有新意。需要为了这个研究准备中文的text简单化数据集，并做这个研究的话，可以作为修士论文。想做这个的话，请读上面的论文并修改研究计划书**
  - （总觉得他说如果我2016年想到，2017发表的话就是很优秀的论文是在调侃我）
- コーパスの構築だけで一つの研究テーマなので、中国語のテキスト平易化コーパスが存在しないとき、テキスト平易化コーパスも自分で作って上記の実験をするなら、これは修士論文として適切な内容になると思います。（英語のように、既にテキスト平易化コーパスが存在する状況で追試をするなら、学部の卒業論文としては適当ですが、修士論文としては不適切です。）
  - 就算只是构建corpus也能算一个研究主题，所以当中文的text简单化corpus不存在时，text简单化的corpus也自己做+使用上面的增强学习方法可以和修士论文划等号，但是如果是英语这种已经存在text普通化corpus的情况，就不能当修士论文
- 英語の場合は Simplified Wikipedia という Wikipedia を簡単に書き換えたデータがあるので、ここから自動的に対応する文対を収集できるのですが、日本語ではそういうのがないので、教師なしに使える手法を提案した、というのが Kajiwara and Komachi (COLING 2016) でした。中国語でも、テキスト平易化コーパスが作成できそうなサイトがあれば、そこから抽出することで新規性のある研究ができますし、Kajiwara and Komachi (COLING 2016) 以外に教師なしで高精度なテキスト平易化コーパスを構築する手法を提案できれば、それだけでも修士論文として十分な成果だとは思います。
  - 先说英语本身就有一个简易化的wiki可以和wiki对比，来做这种text简单化的训练数据，但是日语没有，所以教授提出了那篇论文
  - **又说中文的话，如果有能够作为text简单化的网站，就能从中提取用作研究（听起来像是后续也能用）的corpus，如果能够提出【除了这篇论文提到的方法】以外的无监督构建高精度的text简单化corpus方法，就算只提出这个方法也足够做修士论文了。**

> 那我的问题就是课题内容到底是要做
>
> - 提出收集数据的方法
>
> - 还是用教授的收集数据方法和2017论文的句子简化方法来做中文的句子简化
> 
> 了。