# 自然语言处理 课题调查

> 东大暂时不考虑，阪大没有自然语言处理

## 首大

http://cl.sd.tmu.ac.jp/
小町研究室

- 自然言語理解・意味解析：述語項構造解析や意味役割付与、語義曖昧性解消のような意味解析技術の研究を通じて、人間の使う言語の理解を目指しています。最近は深層学習 deep learning と構成的意味論 compositional semantics について研究しています。 
- 第二言語学習者支援：自然言語処理技術を用いて日本語学習者・英語学習者の支援を行なう研究に取り組んでいます。最近は中国語学習者の支援にも着手しました。
- <u>統計的自然言語処理</u>：主に日英・英日をターゲットとした深い意味情報・文脈情報を考慮した機械翻訳 (自動翻訳) の研究や、統計的日本語入力、そして古文や方言の形態素解析の研究をしています。2015年からはニューラル機械翻訳に取り組んでいます。
  - 针对统计方面的，感觉可以考虑一下神经网络（对比之前贝叶斯网络）
- ウェブからの大規模な情報抽出：ウェブデータから大規模に言語知識を獲得する手法の研究を行なっています。 

### 分析

- 研究室的中国学生有三个人
- 这些中国学生大部分都是在做`MT, Machine Translation`的课题
- 研究课题的分类在`第二言語学習者支援`里面提到了研究室得到中文学习者的支援，但页面里的成果大部分都还是和英文、日语学习相关的内容

结论，如果能够提出和语言学习支援相关的内容，而且是能够体现我的优势（中国人）的课题，应该会不错。

可以结合参考筑波大学那边的词汇代替（第九部分）的内容联合考虑一个课题（包括问题与解决技术）。

> 另外，这个老师说我写的研究计划书只能是用于他的...
>
> 不过改改细节的事情，无所谓了。

暂定课题：机器学习、外语学习（中文）、

参考：

- 首大，日语与英语学习者作文订正相关，[链接](http://cl.sd.tmu.ac.jp/~komachi/docs/enlp.html)
- 筑大，チュウ太ツール，[链接](http://language.tiu.ac.jp/about.html#papers)
- 技术参考
  - 实验室
    - ` deep learning `
    - ` compositional semantics `
  - 前人
    - `Corpus Augmentation`
    - `Hierarchical Phrase-based Statistical Machine Translation`



## 东工大

https://www.cl.c.titech.ac.jp/ja/topics

东工大 - 徳永 健伸 & 藤井 敦

自然言語処理で扱う言語の問題は文法などの言語固有の問題を越えて，人間の認識・理解，また言語で書き表されたものをどのように便利に扱うか，といったなどさまざまな問題と関連して存在しています．このような多層に広がる言語処理の問題について，我々は例えば以下のような研究課題を対象に研究を進めることで人間の言語理解のモデル化やそれを利用した応用処理などのサービスを考えています．

- マルチモーダル情報を利用した言語処理：人間同士の言語を使ったコミュニケーションには，言語情報以外にも声の調子，どこを見ているか，どんなジェスチャーをともなっているかなど，言語以外のモーダルが関係しています．我々は視線計測装置を用いて対話している人間の視線を発話と同時に記録し，人間がどこを見ながら話しをしているかを分析し，対話においてより人間に近い振舞いをできるシステムの構築を目指しています．
- 照応・共参照解析：文章中に出現する代名詞や省略が何を指しているのかという照応・共参照の解析の課題は人間の言語理解を扱う問題として古くから研究が進められてきました．しかし，それらは個別に研究者が作成した少量の言語データを用いた評価にすぎず，実際にその評価が適切なのかの判断の見極めが困難でした．これに対し，近年では機械学習の成熟や言語処理の基盤処理の発展，言語資源の整備にともない，この課題をより客観的に扱う環境が整ってきました．このような背景から，**これまでに談話研究で蓄積された知見を機械学習のモデルにどう組み込むか，また大規模な問題を問くことでわかる問題の分析，さらに解析結果を言語教育などのの応用処理へ利用するという研究テーマに取り組んでいます**．
- 言語資源の構築と利用：人間が産出した言語表現の集積は，人間の言語活動を解明する上で有力な手がかりとなります．近年の言語処理では，**コーパスと呼ばれるこのような言語表現の集積から主に統計的な手法によって言語処理に有用な様々な知識を構築するアプローチが主流になっています**．そのためには，コーパスの構築とそれに詳細な情報を付加することが必要になります．我々はコーパスを構築するための支援環境の開発やそれを実際に使って種々のコーパスを作成しています．



## 京大

http://nlp.ist.i.kyoto-u.ac.jp/ 

京大 - 黑桥/河原研究室

- 言語理解の基礎的研究：計算機による言語理解を実現するためには，計算機に常識・世界知識を与える必要があります．10年前にはこれは非常に難しい問題でしたが，近年の計算機パワー，計算機ネットワークの飛躍的進展によって計算機が超大規模テキストを取り扱えるようになり，そこから常識を自動獲得することが少しずつ可能になってきました．我々の研究室でも，クラスタ計算機を使ってWebから収集した100億文超の大規模テキストを処理することにより，同義語・類義語知識、述語項構造パターン、事態間関係知識等の自動学習を行っています．さらに，このような知識を利用することにより，計算機による文章理解，すなわち文章中の語/句/文間の関係性の解析について研究を進めています．
- 知識に基づく構造的言語処理の確立と知識インフラの構築：テキストは，専門家によるデータの分析結果や解釈，ステークホルダーの批判・意見，種々の手続きやノウハウなどが表出されたものであり，人間の知識表現の根幹をなすものです．知識に基づく頑健で高精度な構造的言語処理を実現するとともに，これによって様々なテキストの横断的な関連付け，検索，比較を可能とする知識インフラの構築を目指しています．また，注釈付与コーパス，辞書，言語解析システムの公開によって研究コミュニティによる一層の研究の加速を実現するとともに，これらの研究成果を企業のカスタマーセンター業務等に適用する実験を始めています．このようなテーマで，2013年10月から5.5年間のCRESTプロジェクトを推進しています．
- 自動翻訳の高度化に関する研究：計算機による自動翻訳をより人間的な翻訳に近づけるために，言葉の理解・パラフレーズを通した翻訳や，大量の用例を利用した次世代翻訳方式の研究を行っています．JSTと協力し、日中科学技術文献の自動翻訳実用化プロジェクトに取り組むとともに，クラウドソーシングなどを利用した対訳コーパスの構築、自動翻訳の利用による多言語ブログからの意見集約などの研究を展開しています．



## 电气通信

http://www.utm.inf.uec.ac.jp/~utsumi/ 

电气通信 - 内海 彰（个人页面）

>  叙述没什么用，看看论文有没有帮助

**修辞的言語**（figurative language），特にメタファーとアイロニーの理解・観賞・生成に関する認知過程の解明を行っている．隠喩（メタファー）に関しては，「ＡはＢだ」の名詞メタファーを対象として，多様な解釈を持つ（解釈多様性の高い）隠喩ほどカテゴリー化過程で理解されやすく，逆に解釈多様性の低い隠喩は（カテゴリー化で理解困難となるので）比較過程で理解されるという**解釈多様性理論**（interpretive diversity theory）を提案し，心理実験的手法および計算論的手法からその優位性を検証している(Utsumi,2006a,2007a; Utsumi & Kuwabara,2005)．最近では，電気通信大学の坂本真樹氏とともに，「赤い声」のような形容詞メタファーや「怒りが煮えたぎる」のような動詞メタファーは２段階のカテゴリー化で理解されるという**２段階カテゴリー化理論**（two-stage categorization theory）を提案し，その妥当性を検証している(Utsumi & Sakamoto,2007a,2007b,2010,2011)． また，隠喩の観賞過程に関して，詩的効果の認知過程に「ずれの解消（incongruity resolution）」に基づくメカニズムとそれ以外のメカニズムの両方が関与していることを実験的に明らかにしている(内海,2007; Utsumi,2005)．アイロニーについては，「アイロニーとはアイロニー環境というあるタイプの状況を暗黙的に提示する表現である」とする**暗黙的提示理論**（implicit display theory）を提案し，既存のさまざまなアイロニー理論に対する優位性を示してきた(Utsumi,2000,2004; 内海,1999,2002d)．暗黙的提示理論は現在ではアイロニー研究を代表する理論の一つとして認知されている(Utsumi,2007b)．

さらに，上記の研究を修辞的言語以外の修辞そのものに広げ，言語表現の技法・解釈・効果の三者間の相互関係を認知過程のレベルで解明することを目的とする研究として**認知修辞学**（cognitive rhetoric）を提唱し，研究の実践および普及を行っている(Utsumi,2002,2006b; 内海,2004; 内海・金井,2007)．2007年には，日本認知科学会の学会誌「認知科学」（Vol.14, No.3～4）において，ゲストエディタとして法政大学の金井明人氏とともに特集「[修辞の認知科学](http://www.jcss.gr.jp/journal/vol14/1403.html)」の編集を行った．

言語認知の計算モデルの一つとして，最近，語の意味の幾何学モデル，特に潜在意味分析を代表とする**意味空間モデル**（semantic space model）に注目して，その認知的性質の解明および意味空間の新たな構成手法の開発を大学院生とともに行っている(秋山・内海, 2010; Utsumi, 2010, Utsumi, 2012)． さらに，ベクトル空間モデルを隠喩理解の研究に応用し，計算機シミュレーションと心理実験の結果を比較することにより，さまざまなメタファー理論の優劣を検討する研究も行っている(Utsumi,2006a; 内海,2006; Utsumi & Sakamoto,2007a, 2007b; Utsumi, 2011)．また，複合名詞句(noun compounds)の解釈にベクトル空間モデルを適用する研究も行っている(Utsumi, 2009:IJCAI)．

以上の認知科学の研究とは別に，言語情報処理に関する諸研究を行っている． 特に，さまざまな情報を用いた**文書クラスタリング手法の開発とウェブ検索への応用**(折原・塚田・内海,2006; 折原・内海,2007,2008; 仁科・内海,2010)，電子化文書の自動要約(鈴木・内海,2006)や検索支援への応用(桜井・内海,2004)，ウェブページに掲載されている情報の信頼性の自動推定手法の開発(福島・内海,2005,2007)などを行っている．さらに，さまざまな手法によるウェブ検索支援，ウェブページで提供される情報の質の推定，ウェブからの特定情報（語句説明，質問応答，言語知識など）の抽出システムの開発などの研究も行っている．

その他には，ことばの起源・進化・獲得に関する計算機シミュレーション研究，ユーモア・ジョークの面白さの認知の実験的解明，ことばに関する諸現象（指示・照応表現，含意，テキスト理解）に関する研究を行っている．



## 筑波

http://nlp.iit.tsukuba.ac.jp/ 

筑波 - 宇津呂 武仁

> 感觉是个对自然语言处理解释比较清晰的页面，可以仔细看看

### -2 人工智能/自然语言处理结合神经网络与深层学习

关键字

- `Word2vec`：单词为单位，学习分散表现中蕴含的情报
- `RNN`：时序列的句子的意义
  - 如果是图像识别，`CNN`这种对各个部分认知的网络比较有效

内容

- `NN`为基础的`seq2seq`机器翻译
- `NN`为基础的文章感情（积极/反对）的判断
- 应用`NN`判定网页是否清晰明了

### -1 人工智能/机器学习/自然语言处理用于娱乐的应用

> 省略

### 0 自然语言处理的概要

- 应用技术
  - `quiz`，`拼图`
  - 次世代搜索引擎
  - 翻译知识
  - 外语学习
- 基础技术：从文字中学习知识的技术
  - 单词形态的分析
  - 构成分析
  - 词典
  - 语义的原则
  - 对应关系解析

使用以上的基础技术研究以下的项目（[这个视频](http://nlp.iit.tsukuba.ac.jp/research/list00.html)）

### ~~1 将音声中的感情成分识别为心情的技术（机器人）~~

研究了能够通过音声和身体动作来模仿表现各种人类感情的机器人。

### ~~2 使用语音和机器人对话和教会机器人说话~~

### 3 次世代搜索引擎

首先能够理解文章内容，再给搜索者推荐搜索内容地搜索引擎。

不过比起这样的感觉，这边的感觉更像参考【其他人搜索的内容】进行搜索结果的推荐。

### 4 推特、博客、新闻的话题收集、搜索引擎

包括上面部分的翻译内容。

作为正确提示用户真正想要的信息的一步，我们日夜研究从微博新闻中庞大的搜索结果中高效地汇集相关信息等各种功能。

### 5 东日本大地震相关新闻和博客的分析

### 6 收集、整理消费者相关知识的情报系统（解决问题系统）

主要收集`Yahoo!知恵袋`的消费者问题相关的知识并形成能够收集整理信息的系统。

特别关注了【契约解约】等问题中，包含很多富有提问者的感情的提问问题，致力提出能够自动解读出解决问题的方法的知识体系。

### 7 基于计算的文字答题游戏智能

一个老的答题系统

### 8 超越语言障碍的翻译知识的自动获取

这里主要关注自动收集术语的翻译知识。研究内容：

- 使用网页自动生成术语的对应词汇集
- 通过日英报道新闻获得翻译知识

### 9 提供外语学习的帮助以及相关内容

> 【！有趣】，[链接](http://nlp.iit.tsukuba.ac.jp/research/list08.html)

利用自然语言技术将难懂的词语替换成好懂的内容。包括：

- 形容词的替换
- 复合语表现方法的更换

### 名大

http://cr.fvcrc.i.nagoya-u.ac.jp/ 

名大 - 武田/笹野研究室（募集自然语言处理兴趣的学生中，但是不接受研究生）



## 备选

### 东大

东大 - 鹤冈（之前就已经研究过的他的两篇文章，估计没戏，只是作为先行研究提一下）



### 九州

http://nlp.inf.kyushu-u.ac.jp/ 

九州 - 冨浦研究室（自然言語処理研究室）

> 感觉并不是很清晰

- 学術論文の高度な検索支援に関する研究：自身の研究の新規性を確認するための論文調査を考えればわかるように，学術論文の検索では，多くの場合，情報要求（調べたい事柄）に関係する論文を網羅的に求める必要があります．検索語による検索だけで，これを実現するのは困難です．なぜなら，限定的な検索語を用いれば，不要な論文は少なくなるものの，本来収集すべき論文が漏れてしまいます．一方，一般的な検索語を用いると，漏れは少なくなるものの，多くの不要な論文を含む膨大な結果に対して情報要求に関連するか否かを判断するのに多大な労力がかかります。本テーマでは，以下のような技術を用いて，情報要求に関連する論文を網羅的に求めるための検索支援手法について研究します。
  - トピックモデルと呼ばれるベイズ化した単語の混合分布に基づく文書集合の生成モデルを利用した単語のソフトクラスタリング，アブストラクトのクラスタリング，アブストラクトのランキング
  - 統計的言語モデルによる背景や課題，手法といったアブストラクトにおける文の役割の推定
  - Deep Learning に基づく文や文章の類似度の推定
- 嗅覚情報処理に関する研究（计算机视觉）：哺乳類では，匂い物質の物理・化学的性質が嗅覚受容体細胞でセンシングされ，その信号が嗅球と呼ばれる脳組織のニューロン群に伝わり，さらに高次の嗅覚野へと情報が伝わり，匂いを識別していると考えられています．しかし，物質の物理・化学的性質のうち何をセンシングしているのかが十分に解明されていません．また，嗅球上のどの領域のニューロン群の発火がどの物理・化学的性質に対応するかも十分には解明されていません．本テーマでは，色々な物質を嗅がせたときのラットの嗅球上のニューロン群の活性パターンを撮影した右図のような画像（約500画像）と，その物質の物理・化学的な性質（分子サイズ，双極子モーメント等の数値属性，および，ベンゼン環を持つか否か，-COOH を持つか否かなどの分子の部分構造に関する情報）を用いて，統計的な手法により，嗅球上のどの領域のニューロン群に繋がる受容体細胞がどのような物理化学的な性質をセンシングしているのかの解明を試みています．



### 北海道

http://arakilab.media.eng.hokudai.ac.jp/Araki_Lab/home.html 

北海道 - 荒木研究室

> 没什么用